Specijalno za forum IPTV Zezanje
IZGUBLJENI GRAD Z
Preveo:
DARTANJAN (AKI)
KORK, IRSKA, 1905
BRITANSKA VOJNA KASARNA
Persi!
Pogledaj ga na konju.
Mahni ocu.
Gospodo!
Jelen će biti isporučen
vojvodi Ferdinandu
na svečanosti.
Očekujem od vas da se
časno ponašate za vreme lova.
Srećno...
i neka je Bog sa vama.
Zar nisu mogli da ti stave stolicu
za ljuljanje na tog konja, deda?
Uveče ćete mi svi biti sluge.
Nemoj sumnjati u to.
Na levoj strani!
Hajde!
Major, tamo nema staze!
Majore! Majore!
Dobar momak.
Ubio ga je.
Izvanredno jahanje, majore.
- Odličan pogodak, gospodine.
Ove šume su smrtonosne
po konje.
Za smrt...
Najbolji izvor života.
- Nazdravićeš na svečanosti.
Evo ih stižu.
To je moj suprug!
Tata je uspeo.
- Dolazi ovamo! - Tata!
Dobro odrađeno, tata.
Jednog dana ćemo ti
i ja ići zajedno u lov.
Zakasnićemo.
Bože, ova prokletinja!
Vi, muškarci, ste sigurno
jako ponosni na sebe.
Primoravate nas da nosimo
ove grozne stvari.
Barem ne nosiš pantalone.
- Bih, da mogu.
Znam.
Pa?
Baš je ljupko.
"Baš je ljupko"?
Šta je? Šta ne valja?
Ulovio si jelena.
Sve oči će biti uprte u tebe
večeras. - Pa, draga moja,
ja ću biti jedini čovek tamo
večeras, mog čina,
čija uniforma neće
biti dekorisana.
Zašto je to sad bitno?
Ugledni ministar Brajs
će biti na svečanosti.
"O, majore Fosete!"
"Nemate medalje?"
"Nemam, g. Brajs.
Bio sam strašno zauzet
obučavanjem drevnih vojnika
kako da upere puške u
panjeve stabala."
Tako da, ne, ne, ne.
Bez medalje za mene."
Reci mi...
Ko je taj ministar Brajs
kad je kod kuće?
Poslednji čovek
na kojeg treba da se
oslonimo za unapređenje.
Shvatam.
Starim, drznice...
I postajem jako nestrpljiv
glede izgubljenih godina.
Svestan sam da su medalje
besmislene. Znam to.
Ali, ovo je možda naša
poslednja šansa.
Lorde Bernarde.
Ministre Brajs, ovo je major Foset.
- Majore. - Čast mi je, gospodine.
Čast je moja, gospodine.
- Da vam predstavim ministra Brajsa.
Ministre Brajs, gđa Belami.
Major i gđa Persi Foset.
Nazdravljaju lovinu
bez tebe.
Dozvolite da vam predstavim ovu izuzetnu
životinju, dar naše Vlade vašoj.
Ja plešem sa tobom,
tako da sam bolje prošao.
Mogu li, majore?
Prerano sam rekao.
- Pukovniče.
Uzgred, ko ga je ulovio?
To bi bio major Foset.
Trebalo bi da ga
pozovemo na večeru.
Mogu li reći
da nije imao naročito sreće
sa izborom predaka.
Shvatam. Onda...
Recite mi,
kako je dama Bernard?
Ona je...
MART, 1906
Ne preko 20 sanduka, Klajve.
Požurite, ljudi. Hajde.
Zapnite jače.
Fosete!
- Zapnite malo.
Brže to.
Hajde, ljudi. - Gospodine?
Ideš sutra za London.
U Kraljevsko geografsko društvo.
Kraljevsko geografsko društvo?
U toku je velika ekspedicija.
Zvuči poput velike avanture.
Hvala Vam, gospodine.
Hajde. Idemo.
KRALJEVSKO GEOGRAFSKO DRUŠTVO
London, Engleska
Hvala.
Major Foset, gospodine.
O, da, da. Uđite.
Ja sam ser Džordž Goldi.
Predsednik KGD.
Ovo je g. Džon Skot Kelti,
naš sekretar.
Kako ste, majore?
- Kako ste, gospodine?
Putevi nam se nisu ukrstili
kada ste radili ovde
pre nekoliko godina, zar ne?
- Nisu, gospodine.
Verovatno sam u to vreme
bio obuzet proučavanjima.
Naravno. Molim vas, sedite.
- Hvala vam.
Čini se da vas je vojska
u prošlosti slala
na mnoga mesta.
- Da. Služio sam u Sejlonu,
a pre toga u Hong Kongu.
Najskorije u Irskoj.
Kao što možete videti,
bio sam raspoređivan
svugde po carstvu.
Majore, šta znate o Boliviji?
U Južnoj Americi?
- Tako je.
Samo ono što sam pročitao.
- Onda ne znate mnogo.
Ovo je najbolja mapa
Bolivije koju imamo.
Većinom je prazna, kao što možete
videti. Malo toga znamo o njoj.
Zemlja primitivaca.
Ali imaju plantaže kaučuka
svugde po Amazoniji.
Veoma profitabilne.
Trenutno su u toku
značajne razmirice
između Bolivije i Brazila
što se tiče graničnog prelaza.
Cena kaučuka je toliko
neverovatno visoka
da može dovesti do rata.
Pratite li?
Pratim, gospodine.
Mada ne shvatam kakve veze
sve ovo ima sa mnom.
Stižem do toga.
Nijedna država neće prihvatiti
mapiranje izrađeno od strane druge,
tako da su zamolili nas
da budemo u ulozi sudije.
Pošto ste ovde izučili
mapiranje sa pohvalama,
ušli ste u uži krug kandidata.
Razumem.
Gospodo, mogu li da otvoreno
da govorim? - Izvolite.
Moja istraživanja su
odavno sprovedena,
i da budem potpuno
iskren, nadao sam se
poziciji u kojoj ću
videti malo akcije.
Majore, ovo je mnogo više
od običnog istraživanja.
Ovo je istraživanje džungle.
Radi se o brutalnoj sredini.
Njome haraju strašna oboljenja,
krvožedni divljaci...
Ovo putovanje može
biti opasno po vaš život.
U najmanju ruku ćete biti
odsutni nekoliko godina.
Ali, ako postignete uspeh,
ovakav poduhvat bi vam
mogao doneti odlikovanje,
a možda čak i povrati
ugled vašoj familiji.
Znate, poznavali
smo vašeg oca.
Jeste li?
Da.
Ja nisam.
- Strašna je to stvar...
Čovekova sklonost
ka piću i kockanju.
Kao što rekoh,
uspeh u ovom poduhvatu
vam može promeniti sudbinu.
Značajno.
Kako to da nikad nisam
video kako ravnica menja boju?
Tako.
- Zar ne izgleda veliko?
Poput velikog mozga.
Izgleda okruglo.
Izgleda okruglo u tome,
zar ne? - Da.
Džek, hoćeš li otići
da se igraš?
Želim na kratko da
popričam sa tvojim ocem.
Hoćeš li mi ubrati cvet?
Da ti bacim loptu?
Da.
Spreman? Miran?
Baci je daleko!
Znao sam!
Vlažno je.
Neće te poznavati
kad se budeš vratio.
Ali, moraš da ideš.
Znam to.
Zaista.
Imam nešto da ti kažem.
Ne mogu da je nađem.
Dobiću još jedno dete.
Znam da nosim dete.
- Ništa ne vidim.
Nemoj biti tužan.
Ja sam samostalna žena.
Primetio sam.
Drznice. Draga...
Znam da je ovo žrtva
za sve nas.
Ali, isplatiće se.
Ne sumnjam.
Dođi.
APRIL, 1906
S.S. PANAMA, ATLANTSKI OKEAN
Slušaj me! Mene varaš?!
Mrtav si čovek!
Ubiću te!
Prerezaću ti grkljan!
Ako te ponovo uhvatim da
varaš na kartama, mrtav si!
Ko si ti? Šta hoćeš?
Henri Kostin.
Javio sam se na vaš oglas
u "Tajmsu".
Ja sam vaš ađutant.
- G. Kostin?
Javljam se na dužnost.
- Putujemo već nedelju dana.
Zašto se tek sada
predstavljate?
Hteo sam da se uverim
da ste dorasli zadatku.
Da li ste pijani,
g. Kostin?
Nisam.
- Mene ste prevarili.
Pa...
Možda samo malo.
Imam preporuku.
Uverićete se da sam vešt
sa puškom i pištoljima.
Medalja za hrabrost.
Veoma impresivno.
Imate li porodicu?
Ne, nikakvu.
Razumem.
Nemate ništa da izgubite.
Pretpostavljam
da vi imate?
G. Kostin, da se razumemo.
Moja reputacija kao čoveka
se zasniva na našem uspehu.
Uverićete se da sam sposoban
za svakakvu žrtvu.
Stoga, moram da insistiram.
U pravu ste, gospodine.
Biće vam potrebna
sva vaša smelost.
Razumeo sam.
- Sada smo istraživači.
HEROJI JUŽNOG POLA
Primili smo telegram.
Imamo nova naređenja:
da mapiramo reku Verde.
Molim vas!
- I nađemo njen izvor.
Sačinjava ključan deo granice
između Bolivije i Brazila.
Naše istraživanje započinje
iz mesta koje se zove
Fazenda Đakobina,
kojeg nema na ovoj mapi.
Znam Fazendu Đakobinu.
To je stari grad kaučuka.
Navodno je očaravajuć.
- Zaista?
Možda ipak nisi
potpuno beskoristan.
Vreme je ključno sada.
Rat visi o koncu.
- Dakle, vi, ja i par mazgi
ćemo sprečiti rat?
Ti i ja ćemo zavisiti
jedan od drugog.
Nijedan od nas neće
preživeti ovo sam.
U pravu si.
Šta to čitate?
Kiplingovu pesmu,
žena mi je posvetila.
Zove se "Istraživač".
Prikladno.
Da li želiš da je čuješ?
Dug je put do Amazonije.
Samo izvolite.
"'Nema smisla ići dalje...
to je ivica kultivacije"
Taku kažu, i verujem im...
Kupio sam zemlju i posejao usev...
Sagradio sam ambare,
i podigao ograde"
Na malom graničnom prelazu
Ušuškan ispod brda
gde se staze gube i prestaju
Sve dok glas,
rđav poput savesti
nije oglasio i izazvao
trajne promene
na jednom večnom šapatu
neprestano, danju i noću
...Dakle:
"Nešto je skriveno.
Idi i otkrij ga.
Idi i pogledaj izvan oboda...
Jer, nešto je
izgubljeno iza oboda.
Izgubljeno i čeka na tebe.
Idi!"
JUL, 1906
Neistražena Istočna Bolivija
Dvadeset devet stepeni.
16 minuta južno od ekvatora.
Dvadeset devet...
Šesnaest.
Ova zmija izgleda
prilično smrtonosno.
Možda smo previše
Englezi za ovu džunglu.
Stranci u neobičnoj zemlji.
Dobrodošli u Veliku opersku
dvoranu Fazende Đakobine.
Zahvaljujući našem
baronu, De Gondorizu.
i rudarskoj kompaniji Inka.
Molim vas,
uzmite vaše karte.
Crno zlato! Kaučuk!
Majore Foset?
Jeste li to vi?
Da. - Dobrodošli u
Fazendu Đakobinu.
Lens kaplar Mensli.
Veza sa generalnim guvernerom.
Nema potreba za formalnošću.
Obično rukovanje
će poslužiti.
Ovo je g. Kostin.
Nerado vam donosim
loše vesti,
ali sam primio telegram
od pogranične komisije.
Nastavi.
- Savetuju vam da...
obustavite misiju.
Postalo je previše opasno.
Već se bore...
- Gde su Vladine prostorije?
Gospodine?
Vlada, gospodine?
Bojim se da ste
"Vladu" odavno
ostavili za sobom.
U tom slučaju, bolje
im pošalji telegram
i obavesti da se nećemo povući,
i da ćemo nastaviti po planu.
Koliko brzo nam možeš
naći indijanskog vodiča?
Pa, ja...
Imao sam indijanskog
vodiča, gospodine, ali...
Šta se desilo s njim?
Da li se uplašio
naporno rada?
Ne baš, gospodine.
To je van mog domašaja.
Moraćete da razgovarate sa
baronom De Gondorezom.
On upravlja kompanijom
za kaučuk.
Dobro veče, barone.
Hvala što ste nas primili.
Mi smo iz britanske armije.
Plovićemo uzvodno
rekom Rio Verde
i potrebni su nam ljudi.
U zamenu, obećavam vam
naklonost moje zemlje.
Drži ga okovanog.
Ne može mu se verovati.
Treba ga istući
s vremena na vreme.
Molim vas.
Idete uzvodno, a?
Da. Radi istraživanja.
Pa...
Niko se odande nije vratio.
Ikad.
Je l' vam je dovoljan
ovaj rob?
Jeste.
Govoriš li engleski?
- Razume on.
Mi smo ga naučili.
Koliko tražite za njega,
i četvoricu čoveka
po njegovom izboru?
Vređa vas to što
pregovarate sa mnom.
Ne, nikako.
- Molim vas.
Ne sramotite se.
Došli ste da izradite mape.
Zašto?
Da bi bilo mira.
Šta je mir?
Mir znači da će moj
posao cvetati.
Ja ću cvetati.
Mir jedino znači da se
ništa neće promeniti.
Pomoći ću vam,
jer ćete se vi pobrinuti
da se ništa neće promeniti.
Zaboravio sam da vam
predam pismo, majore.
Stiglo je direktno ovde,
dok ste vi istraživali.
Možeš li mi pokazati koliko
daleko se reka prostire?
Proveo sam dosta vremena
na njoj. Dobro je poznajem.
U redu.
Trebaće nam tri puna
splava i četiri konja.
Je l' to naš tim?
Našao si nam gomilu očajnika.
Pouzdani su kao svi
ovde prisutni, g. Kostin.
Mi smo jedini koji ih plaćaju.
Radićemo 12 sati dnevno.
Ne manje.
Reka će biti naš dom
u naredne dve godine.
Nećemo podbaciti.
Čovečanstvo očekuje
naša otkrića.
Krećemo!
Vidim ribe, ali ne mogu
da ih ulovim.
Ponovo ništa.
Ne razumem.
Reka je ovde duboka.
Ima puno riba.
To je pustinja.
Zelena pustinja.
U redu, izvuci je.
Pokušaćemo ponovo kasnije.
Majore Foset?
Šta, pobogu, on radi ovde?
Došli su po kaučuk,
nesumnjivo.
Ili su možda tražili
zlato El Dorada?
Iz Nemačke je.
Na trupu piše "Hamburg".
Ima nekog na palubi.
Hej, jesi li Nemac?
Jesi li Nemac?
Držite pozicije!
Kostine! Pirana!
Izađi iz vode!
Ostani dole!
Gde je Foset?
Fosete!
Nije ništa.
Jesmo li blizu?
Još mnogo nedelja.
Reka je uvek opasna.
Ali videćeš da je mnogo
ljudi živelo ovde nekad.
U prelepom gradu
od zlata i kukuruza.
Starijeg čak i od Engleza.
Duboko u šumi.
Ali, beli čovek ga
još uvek nije otkrio.
Žao mi te je, Englezu.
Ja sam slobodan...
ali za tebe, nema
bekstva iz džungle.
Čak je i indijanac poludeo.
Pričao mi je danas
o zlatnim gradovima.
Poput malog deteta.
Misli da smo konkvistadori
koje treba odvesti u smrt.
Ti indijanci su delovali
ludo od samog početka.
Želeo bih da mi pročitaš
ovo pismo ako želiš.
Ionako nije bitno,
ako ćemo nastradati ovde.
Bojim se da ne bih podneo
da ga sam pročitam.
Slobodno ga sumirajte.
U redu, gospodine.
Vaša žena se preselila
sa decom u Devon.
Rodila je dečaka
po imenu Brajan.
Tvoj stariji sin, Džek,
se ističe u svemu, kaže.
Vidim sinovljevo lice u snovima.
Kakva sam ja budala,
što sam ostavio svoju
porodicu radi ovog mesta.
Šta ste se nadali da
ćete postići ovde?
Ne znam.
Sve što nam je sad preostalo
je da odemo do
izvora reke.
G. Kostin?
Majore...
Ostali smo bez hrane.
Bože, umiremo od gladi.
Jedan komad.
Bože. - Daj mi to!
Ponašajte se!
Nismo divljaci.
Skapavamo, majore.
A zbog čega?
Mape?
Čak i ako stignemo tamo,
nećemo uspeti da se
vratimo bez hrane.
Da li ste ikad razmišljali o tome?
Umiremo od gladi ovde.
Čak ni ne tragamo za zlatom.
Počnimo.
Moje uvo! Moje uvo!
Moje uvo! - Sledeći će
ti završiti u zadnjicu.
Hvala vam, g. Kostin.
Niko nikada nije bio
ovde, šefe!
Niko! Nikad!
Uspeli smo!
Prvi smo!
Kakvo otkriće!
Majore.
Majore, ostali smo
bez indijanca.
Pobegao je.
Doveo nas je ovde.
Naše poslednje markiranje.
Da li mi se pričinjava?
- Ne...
I ja ga isto vidim.
Molim te.
To nam je jedina šansa.
Umrećemo od gladi.
Hvala Bogu.
Ni sam ne bih to bolje
uradio, gospodine.
Šta je to, šefe?
Grnčarija...
U zemlji.
Pogledajte, ima je svuda.
Pogledajte ovo.
Drevne su.
Bože, bio je u pravu.
Indijanac je bio u pravu.
Rekli ste da niko nikada
nije kročio ovde.
Verujem da ste mislili
na belce, g. Kostin.
Verujem da ste mislili na belce.
Mislili smo da je
indijanac lud.
Mora da su im ovde
bila prebivališta.
Hvala Bogu što je vepar
uhranjeniji od nas.
U redu, polako, polako.
Izlazak iz pakla je uvek
naporan, g. Kostin.
Vratićemo se.
Svet će saznati šta
smo pronašli ovde.
Nastavimo dalje.
- Krenimo. Hajde, idemo.
Vidiš li ga?
Hvala, hvala.
Majore Foset, vi ste engleski
najhrabriji istraživač!
Hvala vam, gospodine.
Tvoj sin.
- Ovo mora da je Brajan.
A evo ga Džek.
Jeste li vi moj otac?
Jesam uistinu, sine.
Dođi, zagrli me.
Idemo kući.
Hvala vam svima.
Dođi, Persi. Upoznaj našeg
domaćina, g. Džejmsa Mareja.
Jedva čeka da te upozna.
Osoba sa znatnim sredstvima.
Zasigurno ima divan dom.
I uglednu reputaciju.
G. Marej.
Majore Foset,
videćemo se dole.
Dobrodošli u uski
krug odabranih.
Hvala Vam, g. Marej.
Gđo Foset. - 'Veče.
Persi, svi smo tako uzbuđeni
da čujemo vaše obraćanje KGD-u.
Poslušajte ih, hoćete li?
Svi pričaju o vašoj misiji.
Izvanredno.
Počastvovan sam
što sam ovde.
Pročitao sam vaš artikal
u "Tajmsu" jutros,
o trgovini robljem
u Amerikama.
To je...
Vi ste prosvetljen čovek.
Jadni divljaci.
Domorci zavređuju
našu simpatiju.
Da. - Mislim da smo samo
zagrebali površinu Amazonije.
Svakako.
Bio sam...
Ja sam biolog,
ali sam takođe, donekle,
i istraživač.
Bio sam drugi zapovednik,
pod komandom Šakletona
na Antarktiku.
Da li ste znali to?
Mislim da ne postoji osoba ovde
koja nije svesna vaših
postignuća, g. Marej.
Zaista.
Istakli ste se svojom
hrabrošću.
Znam šta ove ekspedicije zahtevaju.
Moja životna ambicija je
da odem na Amazon, znate.
Moram da kažem da...
Nadam se da će KGD nastaviti
sa svojim potragama, ali...
sklon sam mišljenju
da izrađivanje mapa
treba da bude u drugom planu.
Zaista?
Bio sam svedok brojnih
arheoloških otkrića
za koja mislim da
su od velikog značaja.
Kao recimo?
- Grnčarija u džungli,
gde nijedan belac
nije zakoračio.
Savet za vas, prijatelju.
Vaša istraživanja su vam
otvorila sva moguća vrata,
ali bih vam sugerisao da ta
otkrića zadržite za sebe.
Jedno je braniti
primitivne domorodce,
ali je krajnje bezrazložno
podizati njihove kapacitete.
Niko ovde ne bi osporavao
ono što ste videli, ali...
Ali je tako nešto
teško procesovati.
Jako teško, uistinu.
G. Kelti...
Verujem da ćete ustanoviti
da mi je um savršeno bistar,
i da su mi misli još uvek
otvorene, hvala nebesima.
FEBRUAR 6, 1911
Dobar dan, gospodo.
Želeo bih da predstavim
jednog od naše braće,
čija su vam postignuća,
verujem, poznata,
i ne zanemarljiva...
Major Persi Foset.
Hvala Vam, gospodine.
Po pravilu, trebala bih
da budem pored supruga.
Bojim se da je samo za
muškarce, madam.
Cenjene kolege,
sada sam čvrstog uverenja
da je Amazonija
daleko više
od zelene pustinje kako su
neki od nas smatrali.
Tvrdim da se u Amazoniji
nalazi skrivena civilizacija.
Koja je možda postojala
pre naše!
Majore Foset.
Ja sam g. Vilijam Barklej,
iz Bredforda,
I bio sam u Južnoj Americi.
Molim vas, g. Barklej,
nestrpljivo čekamo da
čujemo o vašem odmoru.
Ali mi trenutno razgovaramo
o istraživanju.
Da se razumemo,
vi to insistirate na tome da postoji
mitsko kraljevstvo od zlata?
Te fantazije
su namamile konkvistadore
u njihove uništenje.
Konkvistadori i mi, smo ti
koji su uništavali
Amazoniju.
Sopstvenim očima sam
video dokaze o njihovoj civilizaciji,
i uveravam vas, gospodine,
da ona zaista postoji.
Možda je nekima od vas
teško to da priznaju.
Mi, koji smo se zadubili
u fanatizam Crkve
toliko dugo, da ne možemo
pridati nikakvu važnost
starijoj civilizaciji,
naročito ne onoj stvorenoj
od rase ljudi, koju su belci
brutalno osudili na
ropstvo i smrt!
Insistirate na tome
da su ti divljaci jednaki?
Ne znam, g. Barklej,
ali nameravam da saznam.
Molim? Divljaci u
Vestminster Abiju?
Nemojmo iskazivati
nepoštovanje, gospodine!
Šta možemo da izgubimo?
Ako pronađemo grad
za koji se smatralo da
je nemoguće da postoji,
to može ispisati novo
poglavlje u ljudskoj istoriji!
Tako je!
- Razmotrite moje dokaze.
Imam arheološke nalaze!
Antikviteti koji su prefinjeni
kao oni iz Azije ili Evrope...
Usred džungle!
Šerpe i lonci!
Šerpe i lonci! Šerpe i lonci!
Smirite se, deco.
Smirite se!
Po povratku iz džungle,
proučio sam dokumenat
datira iz vremena
konkvistadora, g. Barklej.
Izričito navodi
otkriće izgubljenog grada.
Pronađen je na Triniti koledžu,
u Dablinu, od strane moje
divne supruge.
Napisao ga je portugalski
vojnik 1753.
Citiram:
"Došli smo do ruševina
drevnog grada,
okićenog zlatom.
Putevi, hramovi, drevni simboli."
Šta, El Dorado?
Ne, gospodo.
Ne!
Nazvao sam ga "Z".
- Z?
Poslednji deo ljudske slagalice!
Nalazi se tamo,
i moramo ga naći!
G. Foset!
Predlažem da se vratimo!
Predlažem da odemo
i proslavimo se!
Šta vi kažete?
Moj odgovor, g. Marej je...
Prihvatam izazov!
G. Kostin!
Vidim vas kako sedite!
Hoćete li se vratiti
sa nama?
G, Foster, ta džungla je pakao,
ali joj je teško odupreti.
Vratićemo se!
I ovenčati se slavom!
Polažem tako velike
nade, drznice.
Ovo putovanje nam može
pomoći da promenimo
njihova ograničena shvatanja.
Mislim da sam spremna
da ti se pridružim
na tvom narednom putovanju.
Kako to misliš?
Deca će do tad
krenuti u školu.
Naučila sam kako da se
orijentišem prema zvezdama,
i postala sam dobro
upućena u istoriju regiona.
Ipak sam ja ta koja
je pronašla dokumenat.
Znam, draga.
Ali, to bi bilo nemoguće.
To nije mesto za ženu.
Nije mesto za ženu?
- Da.
Mi čvrsto verujemo u jednakost
između vas dvoje.
U jednakost, da,
ali u umu, ne telu.
Put će biti izuzetno surov.
Verujem da je opšte
prihvaćeno da bol
koju žena iskusi
tokom porođaja,
daleko premašuje
sve muške patnje.
Ovde se ne radi o porođaju.
- Šta ti znaš o porođaju?
Ne prolaziš kroz te muke.
Za džunglu su potrebne
godine obuke...
Obuka, vojnička spretnost.
Ja to posedujem.
Govorim o crvima koji
ti gamižu po koži;
o smrtonosnim zmijama
i opakim bolestima.
Ne bi to podnela.
A to ja ne bih podneo.
Nekako sam uspela da podnesem
opasnosti sa kojima si se suočio,
dok si bio odsutan godinama.
Barem ćemo ovako moći da
budemo zajedno.
- Ti si moja žena!
Potrebna si mi ovde.
A ne kao saputnik o kome
treba neprestano brinuti.
Šta je sa decom,
u ovoj tvojoj fantaziji?
Molim te,
budi razumna.
Ozbiljno mi govoriš
da budem razumna?
Da li je bilo razumno što sam
sama prehranjivala decu
dok si ti lutao džunglom?
Nisi ni pomislio,
ni za tren, o mojim
težnjama kao žene.
Jesi li pomislio na to?
Muškarci i žene su
obavljali svoje uloge
od početka vremena!
To je temelj naše
civilizacije.
Priznajem da sam imala
više razumevanja od tebe,
i sramota me je tvog
ignorantskog stava.
Majko!
- Sve je u redu, dragi.
Izvini što smo vikali.
Idi, evo me odmah.
Molim vas nemojte
da se svađate.
U redu je, Džek.
Idi.
NEOBELEŽENA AMAZONIJA,
Maj, 1912
194 kilometara do Ovijedovog
poslednjeg markiranja.
Stavi malo masti na to.
Hoću.
Gde je g. Marej?
Na začelju, šefe.
G. Marej? - Molim?
Kako napredujete?
Dobro, hvala na pitanju.
Čini se da mi je
ranac malo težak.
Možda bi trebalo
da se otarasim
nepotrebne opreme?
Ne bih to uradio
na vašem mestu.
Treba biti dobro opremljen
za predstojeći put.
Da. Međutim...
Veći deo ove naučne
opreme nas usporava.
Onda, izdržite do reke.
Ali zadržite rezervnu odeću
i, naravno, dušek.
Trebalo bi da hodam go kao
Adam, po ovoj paklenoj vrućini.
Kakav bi to samo prizor bio.
Nastavimo dalje.
Taj nesrećnik sigurno žali
što nije na Južnom Polu.
Daće svoj doprinos uskoro.
Ne brini.
Hoćemo li da pročitamo
poštu, gospodo?
Još uvek imamo vreće
iz San Karlosa.
Imate dva, od vaše žene
i sina, majore.
Došlo je do velikog
otkrića u Peruu.
Nastavi.
- Amerikanac, Heri Bingam,
je pronašao izgubljeni
grad u Andima...
Maču Pikču.
Piše da je dr Hamilton Rajs
u našoj blizini.
Izgleda da samo sada
u trci sa Amerikancima.
Žele naš prestiž.
Previše je severno.
To dokazuje da još dosta
neotkrivenih mesta.
Izgubili smo drugi brod.
Divljaci!
Naoružajte se!
Ne!
Prekinite vatru.
Napustite svi čamac.
U zaklon.
G. Menli!
Donesite vašu harmoniku!
Harmoniku?
- Da, smesta!
Odsvirajte "Kraljičini Vojnici".
Smesta!
G. Kostin, dođite
i zapevajte sa mnom.
Dođite!
Jeste li spremni?
Mi smo kraljičini vojnici,
drugovi
Ko su bili moji drugovi,
ko je video moje drugove,
U borbu za slavu Engleske,
drugovi
Engleski kraljičini vojnici!
Prijatelji.
Prijatelj! Prijatelj!
Prijatelj!
Momci, momci.
Ako crvenokošci napadnu,
okupite se oko mene
po svaku cenu.
Okupite se oko mene
Dragi Bože.
Njegov šešir.
Bezbedni smo.
Poglavica nas je pozvao
da budemo njegovi gosti.
Jeste li dobro?
Ovo je pleme ljudoždera.
Znam. Znam.
Poglavica mi je objasnio
da je to preminuli
član njihovog plemena.
Njegov duh će ući
u njih ako ga pojedu.
Moramo da se povežemo
sa njima.
Možda znaju ključne
informacije...
...u vezi našeg odredišta.
Odbijam da učestvujem
u ovom ludilu.
Odbijam.
Ljudi, pođite sa mnom.
Pođite.
Momci, moramo da
se vratimo na brod.
Kostine.
Poklon.
Za tebe, i tvog sina.
Dobro.
Divno.
Da.
Hvala.
Tražimo stare kuće.
Mnogo kuća, za mnogo ljudi.
Duboko u šumi.
Da li znaš gde su?
Čuo je glasine o gradu,
ali nije siguran.
Rekao je da su uzvodno ljudi
koji nam mogu pomoći.
U redu, onda.
Hvala, druže.
Hrana?
Hrana? - Hrana?
Hrana. Da, hvala.
Ovo je neverovatno.
Ta supstanca jedino
ošamućuje ribe.
Ne ubijaju više nego što
im je zaista potrebno.
Neverovatno.
Ovi takozvani "divljaci"
su kultivisali džunglu
na mestima gde niko nije
mislio da je to moguće.
Tako smo arogantni
i prezrivi...
Nisam ni ja ništa drugačiji.
Pogledaj kako je
sve raspoređeno.
Sa matematičkom preciznošću.
To je ono što ste rekli.
Zamisli samo kakav je tek Z?
Kanui su sada beskorisni.
Moraćemo da koristimo splav.
Krećemo u zoru.
Džejmse?
Džejmse!
Našao sam ga.
Zdravo, stari.
Izgleda da sam se izgubio.
Hvala Bogu što ste živi.
Mislio sam da su vas pojeli divljaci.
Moja noga.
Imam gadnu ranu.
Pobrinućemo se za nju.
Dođite. - Ne.
Moramo dalje.
Mislim da me hvata groznica.
- G. Menli,
pomozite mi da
počistim sve ovo.
Ovo je bilo u mojoj torbi.
To je dar od moje žene i sina,
koji sam trebao da
podelim sa svima vama.
Znam, bio sam veoma...
Gladan.
Osećam se umorno.
Ako nemate ništa protiv,
malo ću odspavati.
Nemate prava da
budete umorni.
Moja deca, u njihovim
nežnim godinama,
su pouzdanija od vas.
Mogao sam da budem
kući sa njima,
ali sam ovde sa vama,
nastojeći da postignem
velike stvari.
Imate li vode?
Dobićete vodu kad
stignemo do splava.
G. Menli, pomozite
mi da ga podignem.
Ostanite gde ste,
g. Marej.
Ključno je da održavamo ravnotežu.
Mareje! - Lezite!
Lezite, prokleti bili!
Mareje, ostani dole!
Plivajte do obale.
Mi ćemo se iskrcati malo niže.
Plivaj do obale.
Pusti ga!
Plivaj do obale!
- Molim te! - Pusti ga!
Ne! - Prevrnućeš splav!
Izgubićemo napojnice!
Prokletniče!
Rekao sam ti da ga
pustiš, slabiću jedan!
Pusti ga!
G. Menli, pomozite mi!
Pomozite mi da se
dokopam obale.
Zgrabiću ga.
Umukni.
Šefe, izgubili smo
trećinu namirnica.
Davio sam se.
- Nije bilo šanse za to!
Još ovo, i to nakon što
si nam ukrao hranu!
Pretpostavljam da sam
trebao da umrem od gladi.
To bi bilo časnije, zar ne?
Je li to ono što želite?
Da umrem?
Molim vas usporite.
Pružite samrtniku šansu.
Ja samo želim da umrem.
Drskost tog mladog skorojevića...
Njegova vulgarna
potraga za slavom...
Poput Jude,
predao me je...
ovoj džungli.
Prema sekstantu i kartama,
kasnimo dve nedelje.
Šefe...
Noga mu je u sve
gorem stanju.
Predao si me...
G. Marej je dobio
trovanje krvi.
Od mnogih zla...
- Primetio sam.
Žestoke hladnoće
na Antarktiku...
Misliš li da će uspeti?
Male su šanse.
Jesam li onomad bio slab?
Nije dostojan poljupca,
poruba tvog odela,
kao što ja nisam
dostojan tvog.
Daj mi snage da istrajem.
Nije dostojan.
Ne. Ne.
Da, šta je?
Južno od nas se nalaze
rudarski kampovi.
Otići ćete ujutru tamo.
Daću vam našeg
poslednjeg konja,
sa dovoljno namirnica,
i indijanca da vas vodi.
Kod kuće me čeka porodica.
Ne mogu vam dozvoliti da
ugrozite dobrobit čitave ekipe.
Nije vas briga za mene,
niti bilo koga iz grupe.
Nije vas čak ni briga hoćete
li se živi vratiti kući.
Jedino vam je stalo...
do vašeg izgubljenog grada.
Proveriću da li ima
prohodne staze!
Šefe!
Šefe! - Video sam ga!
Približavamo se!
Nastavimo dalje.
Moraš da se vratiš.
Dali smo prokletom gadu
našeg poslednjeg konja,
a on nam se ovako zahvalio.
Namirnice su uništene.
Marej ih je polio uljem!
Pogledaj!
Moramo da se vratimo.
Više nema povratka..
Stigli smo!
Nemamo dokaze kojim bi
potkrepili naše napore!
Sa čime ćemo da nastavimo?
Imamo hrane za najviše
nedelju dana!
Gotovo je, Persi.
Poslati KGD.
"G. Džejms Marej je bio primoran da
se razdvoji od naše ekspedicije
i potraži medicinsku pomoć.
Njegova lokacija je
trenutno nepoznata,
i najverovatnije je preminuo.
Ostatak grupe će se vratiti u
Englesku što je pre moguće."
Izgleda da ćemo ratovati sa
švabama. Bolje da se vratimo
kući, ili ćemo propustiti
našu šansu da se borimo.
Molim vas, pošaljite to smesta.
- Da, gospodine.
Pojuri za njim! Hajde!
Hajde, Brajane!
To je Džoan, kao što
si već shvatio.
Tvoja ćerka.
Predivno dete.
Zdravo, Džoan.
Idem po dečake.
- Ne.
Pusti ih da se igraju.
Kada završe, pošalji ih unutra.
Ja bi trebao da im
ispričam šta se dogodilo.
Stvaran si.
Tri, dva, jedan, kreni!
Koliko su samo porasli.
Bila si divna prema njima.
Moja lopta!
KRALJEVSKO GEOGRAFSKO DRUŠTVO
Gospodo, dobrodošli
u naš nov dom.
Hvala što ste došli u tako kratkom
vremenu. - Ser Džone. - Zdravo.
Profesore.
- Pođite za mnom, molim vas.
Čestitam vam na staležu viteza.
Hvala. Mislim da znate
već sve okupljene.
G. Džejms Marej je jutros
stigao u London.
Mislili smo da je od vitalnog
značaja da se što pre okupimo.
Čestitke na vašem
bezbednom povratku.
To je bio izvanredan poduhvat.
G. Marej tvrdi da
ste ga napustili.
Da li je to tačno?
- Ne, nije.
Dali smo mu novac i hranu.
To je bio nesrećan, ali
neophodan manevar
ne bi li spasili naše živote.
Ser Džordže, proveli smo
svo naše vreme
igrajući se u blatu
sa divljacima.
I nisam video nijedan
dokaz o izgubljenom gradu.
Vi ste razlog
zbog kojeg nismo stigli na
naše odredište, g. Marej.
Polili ste naše zalihe parafinom.
Odbijam te optužbe,
ser Džone.
Neću tolerisati uvrede
od strane ovog mladića.
Angažovao sam advokata,
i postupaću shodno tome.
Što se tiče njegovih
pomoćnika, oni su svinje
i ne treba im verovati.
- Trebali smo te pretući u džungli
poput psa, što i jesi.
Molim vas, gospodo,
Naša nacija sada ratuje.
Ne možemo priuštiti
personalne konflikte.
Iskreno vas molim da
postignete sporazum.
U redu.
Velikodušno vam nudim
da ako ste spremni
da mi se izvinite
pred čitavim ovim društvom,
razmotriću povlačenje
tužbi protiv KGD-a,
i vas lično,
uz određene uslove,
naravno.
Pa, majore...
Hoćete li se izvinuti?
Zbog opšteg dobra,
spreman sam za pomirenje.
Hvala vam.
- Moraću, naravno,
prvo da čujem uslove g. Mareja.
Dana kada sam se složio
da se pridružim vašoj misiji,
i dozvolio vašoj zvezdi
da uđe u moju sferu,
vaša žena je bila prisutna
da svedoči vašem usponu.
Moji jedini uslov je da ona
ponovo bude prisutna,
i bude svedok priznanja...
vaših nepravdi...
koje ste mi naneli.
G. Marej. poslednji put
kad sam vas video,
stavljao sam vas na našeg
jedinog preostalog konja,
davajući vam i više
nego dovoljno hrane.
Ljudi su me preklinjali
da vas ostavim.
Ali, nisam mogao
to da uradim,
i kao posledica toga,
spasao sam vam život.
Vi ste mi spasili život?
Spasio si moje...
Smesta zahtevam izvinjenje.
Izvinićete mi se.
Izviniću se...
Hvala.
...mojim ljudima.
Žao mi je što sam
smatrao g. Mareja
dostojnog vašeg društva...
I što sam pobrkao njegov
čin sa karakterom.
Ali neću ponoviti istu grešku.
Ne znam koja je vaša
uloga u ovoj zasedi.
Više nećete morati
da me se stidite.
Povlačim se iz ove institucije,
i nastaviću sam.
- Ne, molim vas, majore. Molim vas!
Ovo je nečuveno.
Molim vas, promislite ponovo!
Magnuse!
Naučiću ga.
Šta je bilo?
Primio si pismo.
Svi bivši oficiru koji
trenutno nisu na dužnosti,
moraju da se jave
u Ratni Kabinet.
Nadajmo se da će
sukob kratko trajati.
Popričaj sa dečacima.
- Nemoj brinuti, draga.
Čitav život sam se
obučavao za ovo.
Zdravo, momče.
Oče.
Džek. Brajane.
Jeste li prošetali Harvija?
- Ne, još uvek ne.
Dobro.
Ja ću.
Nećeš morati ponovo da odeš?
Da se boriš?
Ako su izveštaju tačni,
bojim se da ću morati.
Tek što si se vratio, oče.
Nije pošteno.
Obavezan sam da služim.
"Obavezan"?
Šta je sa tvojom obavezom
prema majci,
I...I prema nama...
Tvojoj porodici?
Porodicu koju si napustio
toliko godina. - Džek.
Kako se usuđuješ da tako
pričaš sa mnom?
Kako se ti usuđuješ, oče?
Ti...
Ne razmišljaš o nama.
Razmišljaš o indijancima
i Nemcima,
ili o bilo kojim načinom koji će te
odvesti u slavu. - Prekini, Džek!
Neću prestati, majko!
Vratio si se kao gubitnik.
Novine bruje o tome.
I želiš ponovo da nas napustiš?
To je vredno prezira.
- Dosta je bilo!
Persi.
Mrzim ga. - Džek...
Sve što je tvoj otac radio
od trenutka kad si se rodio
je bilo za tvoje dobro. I za tvoje dobro,
nadam se da ćeš jednog dana
pokajati zbog stvari
koje si mu rekao.
Molim te, idi.
Molim te, samo idi.
FRONT, REKA SOM, FRANCUSKA
Dve godine kasnije
Ko bi rekao, šefe?
Izgleda da vaš stari prijatelj,
Džejms Marej,
ipak nije toliko moćan.
- Zašto to kažeš?
Prokletnik je otišao na arktičku
ekspediciju sa Kanađanima
i pobunio se.
Od tada se ništa ne zna  njemu.
Pogledajte.
Siguran sam da će ga njegove
"izvanredne veštine" bezbedno vratiti.
Neko bi trebalo da
upozori Eskime
da g. Marej vreba.
Sve u redu, majore?
- G. Kostin!
Maznuli smo Rusima
sjajnog medijuma.
Dođite.
Tumačiće vam sudbinu.
Ne mogu da verujem da
smo je prokrijumčarili ovde.
Dobrodošli u podzemni svet.
Vreme je isteklo. Hajde.
Red je na majora.
- Hajde.
Da čujemo majorovu
budućnost!
Odlično.
Uskoro idemo u bitku, madam.
Bilo kakva vrsta spiritualne
pomoći je dobro došla.
Vi ste istraživač?
Bio sam...
Kao i ovi dobri ljudi,
koji su se prebacili ovde
da bi svi bili zajedno.
Dajte mi vašu šaku.
Osetite moju šaku.
Slušajte moj glas.
Je li to šuma?
Maštate da ste u šumi.
Želim da nađem izgubljeni grad.
Možete li da vidite
sebe sad tamo?
Zamislite ga u svojoj glavi.
Da.
Vidim ga.
Ne možete da ignorišete ovu viziju.
Ono što tražite
je mnogo veće nego
što ste zamišljali.
Prostrana zemlja puna ljudi.
Vaša duša nikad
neće biti mirna,
sve dok ne pronađete ovo mesto.
To je vaša sudbina.
Sa njom ćete prosvetliti svet.
Naš svet je u plamenu.
Moram da tražim negde drugde
ne bi li ugasio vatru.
SEPTEMBAR 26, 1916
Dobro jutro, gospodo.
Gospodine.
- Dobro jutro, gospodine.
Kada sam bio mlađi,
žrtvovao sam sve
za kralja i otadžbinu,
za poziciju i čin.
Verovao sam da svaki pravi
muškarac treba da stremi k tome!
Ali, moja putovanja
su me naučila da su
takve ambicije običan privid.
Znam da se u našim srcima...
borimo za naše voljene,
kao što bi i trebalo.
Ali, oni nisu ovde.
Zato, umesto toga,
borimo se jedan za drugog!
Srećno.
I neka Bog bude sa vama.
I jebite švabe!
- Lepo rečeno, g. Kostin.
U redu! Na pozicije!
Hajde, momci!
Sredite mitraljesca!
Sredite mitraljesca na brdu!
Pokret Pokret!
Hajde! Nastavite dalje!
Hajde!
Hajde! Probijajte se!
Plin! Plin! - Plin!
Plin!
Menli, gas!
Menli!
Plin!
Dragi, ja sam.
Ovde smo.
Deca su ovde.
Nina. - Da, dragi.
Dođi
To je Džoan.
Pusti ga da ti opipa lica.
Hajde.
Vidiš? To je Brajan.
Gde je Džek?
Ovde sam, oče.
Mislio sam da sam mrtav.
O, ne.
Bio si izložen plinu,
oštetio ti je oči,
ali su uvereni
da će ti se vid vratiti.
Ostatak ljudi?
Kostin?
- G. Kostin je nepovređen.
Tvoja brigada je pretrpela
mnogo gubitaka,
ali je bila jedina koja
se nije povukla.
Zahvaljujući tvojoj hrabrosti,
unaprediće te u potpukovnika.
Potpukovnika?
Nakon svega što je uradio?
Džek.
Mislim da sam sanjao...
o Amazoniji.
Bojim se da se možda
više nikada nećete moći
da se vratite u džunglu.
Žao mi je.
Odmori.
Sve će biti u redu.
Moram da se vratim.
- Ljubavi...
Ne smeš sad da razmišljaš
o tim stvarima.
Izvešću decu malo na vazduh.
Pođite.
Oče.
Džek.
STOUK KENON, ENGLESKA, 1923
Amerika je prilično
fascinirana vama.
Naši čitaoci se pitaju
gde ste bili nakon rata.
Zahvalan sam na njihovom
interesovanju.
Recite čitaocima da sam
se oporavljao od rana,
i da sam se privikavao
na porodični život.
Vaše potrage u
Južnoj Americi
su izazvale veliko interesovanje
za istraživanje u Americi.
U planu su brojna putovanja.
Jesu li? - Da.
Dr Hamilton Rajs
uskoro odlazi za Brazil
sa radiom i avionima.
Sa sobom vodi veliki
i dobro naoružani tim.
Pa, nadajmo se da dr Rajs,
sa svim tim naoružanjem,
neće uništiti ono
što želi da pronađe.
Dozvolite mi da vam
postavim pitanje.
Da, gospodine.
Kako ste nas našli ovde?
- Vaš sin, pukovniče.
Napisao nam je pismo.
Zar vam nije rekao?
Dobar pogodak, Džek.
Hvala, oče.
Postaješ stručan
sa tom puškom.
Vežbanjem se dolazi
do savršenstva.
Imam nešto za tebe.
Ovo mi je poklonio poglavica
Guarani indijanaca.
Veliki čovek.
Sada je tvoje.
Hvala.
Sigurno je bio veličanstven dan.
I dalje veruješ u Z, zar ne?
I da smo potcenili indijance?
Zato bi trebalo da se vratimo.
Ti i ja zajedno.
Mogli bi da pronađemo
grad jednom za svagda.
Džek...
Sada sam stari gad.
Oče, ti i ja...Obojica to znamo.
Spretniji si od mene u svemu.
A sada ponovo vidiš
jasno kao dan.
Ništa nas ne sprečava.
Oče...
Amerikanci će otići
tamo sa oružjem.
I onda ćemo morati da se
molimo da ne unište indijance.
Moramo da ga
pronađemo pre njih.
Ništa ne želim više nego da
odem sa tobom, oče.
To je sve što si
oduvek želeo.
Moraćemo da se prvo
konsultujemo sa višim organima.
Znam da je opasno,
ali i sama si rekla,
sa svime što se
desilo u Evropi,
nemoguće je odabrati
siguran put kroz život.
Puno muškaraca mojih
godina se nije vratilo iz rata,
i ko može da tvrdi da se
neće ponovo dogoditi?
Može majko.
Može ponovo da se desi.
Trebala bih da budem
besna jer si upravo...
Upravo si upotrebio moje
reči protiv mene.
Kako da ih opovrgnem
kad su moje?
Džoan je jako naporna. Ošamarila
me je! - Nemoj ga šamarati, Džoan!
Hvala. Beži. Hajde.
- Udarila me je po licu!
Brajane, usred sam razgovora.
Idi i pomozi sestri da
donese cepanice.
Odmah!
Sam vodi svoje bitke.
Molim te, majko.
Nema sumnje da bih
danonoćno brinula
o mojim momcima
u džungli.
Ali, nikad nismo dopustili strahu
da određuje našu budućnost.
To je sve.
Hvala ti, majko.
Hvala, hvala, hvala.
Oče, slušaj...
- Džek, Džek, Džek.
Još nije gotovo. Moraćemo
da prikupimo gomilu novca.
Naravno. Razumem.
Idi, idi. Pusti me da razgovaram
sa tvojom majkom.
I obuka.
Naravno.
Momentalno ću početi.
Ti, ja i g. Kostin.
Siguran sam da bi želeo
da nam se pridruži.
Hvala ti, majko.
Hvala ti.
Molim?
Iznenađen sam što si
tako brzo pristala.
Kakav izbor imam?
To mu je u prirodi.
Bilo bi pogrešno
izneveriti to.
Uostalom, ti ćeš biti
tamo da ga vodiš.
Evo su, šefe.
Ovo su moje poslednje beležnice.
Nadam se da će biti od koristi.
Zar te zaista ne mogu
ubediti da dođeš?
Bili smo tako blizu, Henri.
Razmisli koliko bi nam značilo...
kad bi ga najzad
zajedno pronašli.
Šefe, sada imam ženu i dete.
Moja deca su bila mlađa
nego što je tvoje sada
kada smo se otisnuli
na prvo putovanje.
Neću poricati da
je bila žrtva.
Ali kad bi sad video
mog sina,
njegovu energiju i snagu uma...
garantujem ti da bi momentalno
slomilo tvoje opiranje.
Želite li još brendija,
gospodine?
Ne, hvala, Najdžele.
Za vas, gospodine?
- Ne, hvala.
Šefe, molim te, nemoj me
pogrešno razumeti, ja sam...
Velike simpatije...
tvojom potragom za "Z".
Ulog je sad previsok za mene.
Sumnjaš u njegovo postojanje?
Ne. Sumnjam da će ti
"Z" doneti odgovore
koje tražiš.
Želim ti uspeh,
moj dragi prijatelju.
Ovo neće biti lagodna ekspedicija.
Neće biti poput onih
pompeznih misija
koje tumaraju na
ivici civilizacije
i uživaju u publicitetu.
Mi nećemo.
Bićemo na terenu
tri godine,
stojeći čvrsto na
našim nogama,
preživljavajući uz pomoć
sopstvene pameti.
Plemena će isporučivati
naša depešea što
je brže moguće.
Ko će finansirati vaše
najnovije putovanje?
Sredstva obezbeđuje
konzorcijum koji čine
američka štampa
i g. Džon D. Rokafeler Junior.
Znali li da je Kraljevsko
geografsko društvo
upravo ponudilo pomoć
oko finansiranja?
Drago mi je što naša nacija
ne želi da bude izostavljena.
A sad bih želeo
da predstavim,
mog saputnika na ovoj
istorijskoj ekspediciji...
mog sina, g. Džeka Foseta.
Izuzetno je disciplinovan
i dosledan.
Pa, više se ne trebamo
stideti Amerikanaca, zar ne?
Ponosan sam što
mogu da kažem
da smo konačno uspeli
da se dogovorimo.
Ser Džordž, pokoj mu duši,
imao je veliku naklonost
prema vama.
Moja greška je što nisam odavno
prihvatio vaša uverenja.
Ne.
Sada je jedino važna
budućnost. - Tako je.
Nosio sam ovo
poslednjih 20 godina.
Kada stignemo do "Z",
poslaću vam ga kao znak...
Za slučaj da odlučim
da se ne vratim.
Gluposti, gluposti.
Imamo nešto za vas.
G. Barklej, molim vas.
Najveća počast društva...
Zlatna medalja osnivača.
Vi ste je uistinu zaslužili,
pukovniče.
Uistinu. Zaista.
Sve je isplanirano.
Sedmog polazimo za Portugal,
a zatim ćemo se ponovo
sresti u Brazilu.
Sada nas niko
ne može poraziti.
Zapamti, koordinacije
su u mom stolu,
a g. Kostin čuva kopiju na sigurnom
mestu. - Rekao si mi to hiljadu puta.
Krenite, ili ćete
zakasniti na brod.
Sada si muškarac,
i brinućeš o majci i sestri.
To je časno zvanje,
možda čak plemenitije od našeg.
U redu?
Doviđenja, oče.
Zaista ćeš mi nedostajati,
kao i uvek.
Pazi na oca.
- Naravno da hoću.
I zabavi se. - Hoću.
- I budi hrabar.
Doviđenja, Džoan.
Doviđenja, oče.
- Volim te.
Pravac Z.
I novoj istoriji.
Doviđenja, dragi momci.
40 miliona, oče.
U novinama piše da 40 miliona
ljudi prati naše putovanje.
To je neverovatno.
To je divno.
APRIL, 1925
Kako se osećaš?
- Nikad bolje.
I ja isto.
Uskoro ćemo
biti na reci,
i ako nas posluži sreća,
gledaćemo operu.
Ovde su pevali?
Zapanjujuću je.
Šteta što ga nisi
video netaknutog.
Da.
Džungla uspostavlja balans.
Najdraža drznice, ovo je poslednje
pismo koje ćeš primiti
dok ne stignemo do Z.
Ostatak našeg tima
se vraća kući.
Džek se sjajno drži.
Danas smo stigli do
plemena indijanaca
koji su nam rekli za jednu
potpuno nepoznatu pećinu
za sve, sem pripadnike
njihovog klana.
Opisali su jednu ogromnu stenu,
prekrivenu sa slikama
konja i ljudi.
Njegova lokacija je
možda ulaz u Z.
Serka.
Poglavica je veoma
velikodušan prema nama,
i ponovo me je podsetio
da smo svi satkani od
iste materije.
Očekujem da ćemo stupiti u
kontakt sa starom civilizacijom
u roku od mesec dana.
Nakon toga, naša sudbina
je u rukama Boga.
Ne trebaš strahovati
od neuspeha.
Stani, stani.
Ostani miran.
Znam pristup.
Samo nastavi da hodaš.
Prijatelji.
Dobro, vrati se putem
kojim smo došli.
Polako, nemoj da žuriš.
U grmlje. Idi!
Džek!
Ne, Džek!
Nastavi dalje!
Budi hrabar.
Ništa nam se neće desiti.
Ovo nije naša sudbina.
Hrišćanin nije
jedan od nas.
Nije ni jedan od njih.
Hajde da nađemo
dom za njegov duh.
Umrećemo.
Umrećemo ovde danas.
Život je pun misterija,
dečače moj.
Toliko malo toga znamo
o ovom svetu.
Ali, ti i ja smo prešli put,
koji drugi ne bi mogli
ni da zamisle.
I to je naša srca ispunilo
razumevanjem.
Volim te, oče.
Volim te, sine.
Hoćemo li da nazdravimo?
Zapravo, lorde Bernarde,
želela sam...
Želela sam da pročitam
nešto, ako mogu.
Sada sam zaintrigiran.
To je nešto što sam napisala u
slučaju da ne preživim porođaj.
Moj Persi, znam da će ti prvi
instinkt biti da tuguješ,
ali te preklinjem da
uzmeš u obzir našeg sina,
i pruži mu svu moguću ljubav."
Znala sam da će
biti dečak.
"Nauči ga da mašta;
da traga za nepoznatim.
Potraga za nečim prelepim
je samo po sebi nagrada.
I molim te da zapamtiš ove
reči koje se lako zaboravljaju:
Čovekov doseg treba da
premaši njegovo shvatanje,
inače, čemu raj služi?"
Moja najdraža ljubavi."
Jedan muškarac je
došao da me vidi juče.
Iz Brazila je.
Video je Džeka i Persija...
kako žive sa indijancima.
Kaže da tvrde da su
pronašli Z.
Draga moja...
Prošle su godine.
Poslali smo skoro 100 ljudi
u potragu za vašim
suprugom i sinom, i...
Bojim se da se moramo
pomiriti sa realnošću.
Ser Džone, priznajem
da je brutalan stres sjajan.
Ali ja patim sa
srcem i dušom.
Bila je potrebna...
sva moja snaga volje
da potisnem užase
iz moje glave,
ali, preklinjem vas...
nemojte izgubiti veru.
Ne mogu da sumnjam...
nakon toliko godina
žrtvovanja.
To je postalo moje
životno delo.
Brazilac mi je rekao
da vam predam ovo.
Kaže da mu je Persi rekao
da ćete razumeti.
Uvežbala sam da budem
nepristrasna prema dokazima,
ali ovo je sigurno znak.
Jeste.
Ispitaću ga.
Hvala Vam.
To je sve što tražim.
MNOGE SPASILAČKE GRUPE SU
TRAGALE ZA PERSIJEM I DŽEKOM,
ALI, BEZ USPEHA.
NINA SE NADALA NJIHOVOM POVRATKU,
SVE DO NJENE SMRTI, 1954.
FOSETOVA VEROVANJA U
IZGUBLJENU CIVILIZACIJU
SU NAILAZILA NA ISMEVANJE
SKORO STO GODINA.
POČETKOM 21. VEKA,
AREHEOLOZI SU OTKRILI
VELIKU MREŽU PUTEVA, MOSTOVA
I POLJOPRIVREDNIH NASELJA,
ŠIROM AMAZONSKE DŽUNGLE.
MEĐU OVIM MESTIMA JE BILA I FOSETOVA
PREDLOŽENA LOKACIJA ZA GRAD Z.
Preveo:
DARTANJAN (Aki)
Specijalno za forum IPTV Zezanje